18岁的烦恼
觉得自己很胖，内心比较自卑
迷茫
<!-- 父母喜欢把自己与隔壁家的小孩比较
内心渴望被爱
内心渴望被爱的人认可
认为如果自己不优秀就没有人爱 -->

肥胖的问题是最容易被解决的，我大概花了3个月的时间减肥30斤。可能我的减肥方法不适合所有人。
我每天会花半小时时间做健身操，同时我也严格的控制饮食，不吃含糖量高的食物，包括巧克力，奶茶等
减少高热量的食物。这样坚持了3个月就完全瘦下来了。

对于比较迷茫的问题，我认为每个人都在探索自己的人生，一般每到2-3年的时候，就会出现一个机会改变自己，我们内心也会在这个时间点渴望改变。我觉得我无法把我的人生规划得特别远，
我们要知道自己想干什么，可能首先是会受到周围人和环境的影响。
对我来说，打脸是人类的基本操作，大部分进步都是通过打脸来实现的，很多时候不犯错是意识不到问题的。发现问题，也就不那么迷茫了。

最后这个问题，其实我唯一能做的就是希望自己更努力一点，更优秀一点

两点一线的生活，如何摆脱单身
我觉得这个问题首先还是要看自身需求，
恋爱，其主要意义不是让我们找到一个能黏一辈子的情侣，而是让我们真正明白自己是一个独立的人，伴侣是另外一个和自己一样独立，一样重要的人。建立一个好的亲密关系是非常不容易的，因为你完全无法左右另外一个独立的人，既然亲密关系很难建立，一些人就选择了享受孤独
有一些我认识的程序员朋友，他更希望把精力放在专业技能上，他在某一个方面造诣很深(水哥你说是不是)

还有一些程序员感觉自己不太会说话的，我推荐一本书叫把妹达人，我之前看过一点，其实是一本教人说话的书。这本书会教你怎么成为一个搭讪艺术家。

这里我还需要告诉大家6个真相：
1. 第一印象只需要0.2s（也就是说一般一个男生只需要0.2s就知道眼前这位女生是不是你的菜）
2. 周三晚上最容易约到女孩子
3. 微笑对女生没有用（相反，你摆出一副桀骜不驯的样子更容易吸引人）
4. 口头禅大有帮助（若你的话语中某个词出现的评率与某位姑娘相似，你们相爱的几率会变大，语言使用习惯的契合，让彼此跟愿意倾听）
5. 75%的女性拒绝嫁给无业人员（有一项调查显示：91%的女性表示愿意为爱情而结婚，跟钱没有关系，但是只有25%的女性表示愿意和一个失业人员结婚）
6. 女性一般约会6次后，才会决定要不要跟你走下去

对于两点一线的生活，其实程序员不一定是两点一线，我们平时还是有很多线下活动，线下技术交流，黑客松，技术大会，当然也有很多相亲活动。

#### 女程序员在it界如何找到自己的定位
其实我不想把这个男女分得太开，互联网行业都是女生当男生用，男生当畜生用，所以男女都有面临职业发展的问题。所以接下来肯跟更多的是总结一下，

认识自己，你需要知道自己的价值观，性格爱好，脾气秉性，优势劣势，使命与目标，自己想要什么，最后自己做决定。既然我们已经选择的程序员这条路，

首先程序员是一个需要持续学习的行业，需要每天学习，然后把学习到的知识运用到工作中，需要去挑战，也需要别人的认可。我们需要看到每天自己的一点点的进步

其次我需要给自己定计划，并且把计划分为类：紧急并且重要，紧急不重要，重要不紧急，
要看看时间是否都花在了紧急但是不重要的事情
其实我们应该花更多的时间在重要不紧急的事情，这种事情是会让我们变得更加优秀，我们需要强有力的去执行

加强执行力的方法：
1. 制定计划（deadline）
2. 然后去做
3. 然后根据一定的数据来检查计划和实际行动是否有差距
4. 优化迭代
需要有小的里程碑
同时控制注意力，不要求多，如果什么都想学，最后可能什么都学不好

对于程序员，我们需要了解自己的工作，我们需要知道两个架构：技术架构和业务架构
这里我认为技术架构和业务架构两者相比，我们更应该了解业务架构，或者换句话说，我们首先应该了解业务架构，产品的盈利模式。
通过对业务的了解，我们更能够发现产品的问题，同时也能发现更多的机会

当你的工作有机会的时候，应该怎么把握？我们需要一个向上管理的特质
也就是说，要让老板知道你干了什么，让老板了解你，我们需要定期向老板会报你的工作，这样的好处：当我们做的事情不满足老板预期，可以及时调整（写周报）。
或者时常去骚扰你的老板，老板也是我们最大的资源，我们的升职加薪都需要通过老板。当我们比较迷茫的时候，可以让老板给你一些启发。其次就是跟周围优秀的人保持很好的交流，让他们给我们建议

写作
我觉得程序员应该写作，写作可以逼我们去思考，通过最后文章的深度可以看出我们思考的深度
分享
应该多出去分享，教是最好的学，我们会对知识进行重新的梳理，比如今天来hdz分享，其实是在梳理我的思路，锻炼我的表达能力

最后，终身成长很重要，有一句话：
大家都说选择比努力更重要，但是选择的能力也需要通过努力获得
巴菲特的导师查理芒格，他创立了一家公司，在世界五百强排名第八，查理芒格在90岁的时候还在每天学习，他学习的东西也非常广，包括心灵，管理，职场，创业，家庭，人文，哲学

